Dikke ogen of lippen komt  doordat er opeens extra vocht in uw huid zit.
Dit heet angio-oedeem. Het kan ook in 1 ooglid of in 1 lip gebeuren.
Of op andere plekken in het lichaam.
Angio-oedeem kan komen door medicijnen die u slikt,
zoals bijvoorbeeld sommige medicijnen tegen hoge bloeddruk
of sommige pijnstillers.
Soms komt het doordat u verkouden bent of griep heeft.
Het kan ook komen doordat u een plant of dier heeft aangeraakt,
zoals brandnetels en kwallen.
Of nadat u iets gegeten heeft waarvoor u allergisch bent,
zoals pinda’s of vis.
De klachten ontstaan dan altijd binnen 1 uur na het eten
van iets waarvoor u allergisch bent.
De klachten zijn er ineens:
uw ogen worden bijvoorbeeld in korte tijd steeds dikker.
Dit kan gebeuren in ongeveer 10 minuten maar ook in ongeveer 2 uur.
Meestal worden ze binnen een paar uur weer minder dik.
Heeft u vaker dikke ogen, lippen of andere dikke plekken,
dan het helpen als u elke keer als u dat heeft opschrijft
wat u heeft gedaan, wat u heeft gegeten
en welke medicijnen u heeft geslikt.
Zo ontdekt u misschien wat bij u de klachten veroorzaakt.
Bloedonderzoek heeft meestal geen zin.
In het bloed is bijna nooit te zien
waarom u ineens dikke ogen of lippen heeft.
Als u denkt dat uw klachten door uw medicijnen komen,
bespreek dit dan altijd met uw huisarts.
Stop niet zomaar met een medicijn.
De dikke plekken bij angio-oedeem gaan dus meestal binnen
een paar uur vanzelf weer weg.
U moet wél direct de huisarts of 112 bellen
als u ook benauwd bent of last krijgt met ademhalen.
Bel ook direct als u weet dat u een allergische reactie heeft.
Bijvoorbeeld omdat u allergisch bent voor wespen of pinda’s.
Als u weet waardoor uw klachten komen,
probeer het dan te voorkomen.
Bijvoorbeeld geen pinda’s eten als u merkt dat u daar klachten door krijgt.
Maak een afspraak met uw huisarts als dat niet lukt.
U kan dan in overleg met uw huisarts
medicijnen tegen allergie gaan slikken.
De huisarts kan ook met u bespreken of er iets anders nodig is.
Zoals bijvoorbeeld andere medicijnen
of verder onderzoek door een huidarts of allergiespecialist.